字幕
MingYSub
「各位新生 恭喜你们入学」
「新入生諸君　入学おめでとう」
第十三话　迷惘的春天
「船户高中诚挚欢迎你们加入」
「船戸高校は　諸君を心から歓迎する」
「我们报社从去年秋天起」
「さて　新聞部は昨年秋から」
「就一直在追踪这起在镇上发生的连环纵火案」
「この町で起こっている　連続放火事件を追っている」
「这个专栏细致分析了至今为止的整个经过」
「小欄は　これまでの経緯を綿密に分析し」
「试图找出这一连串事件背后的规律」
「この一連の事件の法則性を読み取ろうとしてきた」
「最终成功预测」
「その結果　小欄は」
「二月在津野附近 三月在日之出町附近」
「二月は津野近辺　三月は日の出町近辺で」
「将会再次发生纵火」
「火がつけられるであろうことを予測したのだ」
「卑鄙的纵火犯很可能把上之町三丁目或华山」
「卑劣な放火犯は上ノ町三丁目　あるいは華山を」
「锁定为下一个目标」
「次の標的に定めるのではないかと推測する」
「本年度我们也将持续密切关注这起案件的动向」
「今年度も小欄は　この事件を細心の注意をもって見守っていく」
「有志新生 欢迎加入我们报社」
「志のある新入生は　新聞部を訪れてほしい」
「瓜野高彦」
干得漂亮啊 瓜野
やったじゃないか　瓜野
大逆转了
大逆転だ
多亏了你的建议
お前のアドバイスのおかげだよ
我班上也有人在谈论这篇报道
僕のクラスでも　話題にしてる子たちがいたよ
我们班也是
こっちもだ
那关键的女朋友怎么说
で　肝心の彼女はなんて
看你这表情 难道不顺利？
その顔　うまくいってないとか？
挺顺利的
うまくいってる
不如说 顺利得有点过头了
いや　うまくいきすぎてると言ってもいい
一直碍事的新田被调走了
邪魔をしてきた新田が異動になって
报道也顺利替换了
記事は差し替えに成功した
但是
だけど
就算小佐内看到这篇文章
この記事を見ても
大概还是不会露出微笑吧
きっとまた小佐内は笑ってくれない
瓜野
你太得意忘形了
お前　調子にのりすぎだ
要是连约定都遵守不了就趁早退出
決めたことも守れないならやめろ
你这是在添乱
迷惑なんだよ
说好四月号就收尾这件事
4 月号で終わりにするというのは
是学生指导部的新田决定的
生徒指導部の新田に言われて決まったことです
可新田已经不在了
でも　新田はもういない
我不管新田还是谁
新田なんかどうでもいい
问题是你违背了编辑会议的决定
編集会議の決定に逆らったことを言ってるんだ
会议上只是决定给我四分之一版面而已
会議では　俺に 4 分の 1 ページ与えられることが決まっただけです
开什么玩笑
ふざけてんのか
我没开玩笑
ふざけてません
我准备了两篇文章
俺は 2 種類の記事を用意しました
一种是用来收尾系列报道的
1 つは　連続記事を終わらせるためのもの
另一种是为了万一情况出现转机时
もう 1 つは　ギリギリで状況がひっくり返った時に
可以临时替换的备用稿
差し替えるための予備の記事です
然后情况真的发生了转变
そして状況はひっくり返った
总之你得道歉
とにかく謝れよ
你有想过我为了这篇报道到底有多拼命吗
俺がどれほどこの記事に必死になったか　考えたことがあります
我可不像学长那样
先輩みたいに
只靠一句「拜托校长您了」就能搞定文章
「校長先生お願いします」だけで書いたわけじゃないんだ　俺は
瓜野 你以为你是谁啊
瓜野　てめえ　何様だ
这都是你自作主张
お前が勝手にやったことだろ
你引以为豪的报道
お前の自慢の記事だって
说到底不过是抄袭地方版面的内容
しょせんは地域面の書き写しだろうが
你难道还没意识到吗
わかってないのか
发现连环纵火规律的 是我
俺なんだよ　この連続放火の法則を見つけたのは
只有我能写出这种文章
俺だけが書けたんだ
学长 你绝对写不出来
先輩　あんたには絶対に書けなかった
我理解瓜野的想法
瓜野の言うことはわかる
堂岛
堂島
他的确也很努力
瓜野が頑張ったのも確かだ
虽然方向和原先想的不同
思ってたのとは全然違う方向だったが
但干得不错
よくやったよ
但这不代表你能贬低门地的报道
だが　門地の記事が馬鹿にされる理由はない
瓜野 我问你几件事
瓜野　いくつか聞くぞ
好
はい
不准写连续纵火的事 确实是新田说的
連続不審火のことは書くなと言ったのは確かに新田だった
但你有没有想过 那可能是学生指导部整体的意见
だが　あの指導が生徒指導部全体の総意かもしれないということを考えたか
你要是发了揭秘的那篇文章 我是有准备好借口的
お前がタネ明かしの記事を載せるなら　言い訳は考えてあった
可现在这样 我也无话可说了
だがこうなると　もう何も言えん
因为新田实在太无理取闹了
あんまりむちゃな言いがかりだったから
我才以为那只是他一个人的意见
新田が一人で言ってることだと
只是以为的话 我也确实这么想过
思ったというだけなら　俺もそう思った
但并没有确认过
だが確認したわけじゃない
总之 就看他们怎么回应了
まあ　これは向こうの出方待ちだ
也有可能什么事都不会发生
何もないってこともあり得る
下一件事
次だが
这篇文章的结尾 你在招募新社员对吧
この記事の最後で　新入部員の募集をしてるな
这是四月号 很正常吧
4 月号なんで　当たり前かと
那是通常来说
普通にやれば
但你这写法
だがこれは
等于是在说对连续纵火案感兴趣的话 就来加入报社
連続不審火の件に興味があれば新聞部に来いと書いてある
我可没让你决定今年的活动方针
今年度の活動方針まで任せた覚えはないぞ
那只是以专栏形式刊登的招新启事
そこは　あくまでコラムとしての募集です
报社正式的招新 我们也有写在头版上
新聞部としての募集も　ちゃんと一面に出てるでしょう
话虽如此
だからといって
专栏也不是你想怎么写就怎么写的
コラムでどう書いてもいいってことにはならん
内容要和头版保持一致才行
一面の記事と整合性がとれるように書くのが筋だ
这不是在给你招部下
お前の部下を募集してるんじゃない
你太操之过急了
お前の先走りだよ
胡乱写一通
勝手なこと書きやがって
第三点
3 つ目だ
如果说你是因为太在乎自己的报道才发脾气 那我能理解
お前が自分の記事を大事に思うあまりに暴走したというなら　気持ちはわかる
但是 瓜野
だが　瓜野
很抱歉 我还没信任你到那种程度
すまんが　俺はそこまでお前を信じられん
如果真有揭秘的那篇文章 就拿出来让我看看
タネ明かしの記事が実在するなら　見せてくれ
怎么可能有那种东西
あるわけがない　そんなもの
《船户月报》又不是你一个人的
『月報船戸』はお前だけのものじゃない
我找到了
見つけたんだ
之前发生的四起纵火案之间的联系
これまでに起きた 4 つの放火の関連性
真的？
本当に？
嗯
ああ
按照这个规律 就可以预测下一次纵火的地点
この法則に従えば　次の放火現場を予測できるぞ
好厉害 我就完全想不到啊
すごいな　僕には全く想像もつかない
先来看这个 总结一下
まずはこれ　おさらいだ
十月是叶前
10 月の葉前
十一月是西森
11 月の西森
十二月是小指
12 月の小指
上周是茜边 在这里
そして先週の茜辺がここ
都是集中在西边
西のほうに固まってるってやつだね
不过每个地点都相隔很远吧
でも　それぞれの場所は結構離れてただろ
是啊 骑自行车都累坏了
ああ　自転車でも骨が折れたよ
我能推测的原因是 不想让警方锁定巡逻区域
考えられる理由としては　警戒地域を絞らせないため
如果有人开始在这些区域巡逻
地域でパトロールでもされたら
犯人就不方便行动了
犯人はやりづらいだろうね
下一个问题
で　次だ
如果起火了 会发生什么
火が出たら　何が起こると思う
引起骚动 然后上报纸？
騒ぎになって　新聞に載る？
再具体一点
もう少し詳しく
大多数时候 是附近居民发现起火并报警
大抵の場合　放火を発見した住民が通報するのは
报给消防
消防か
没错
そのとおり
我调查了一下 除了叶前那起没人报警
調べてみたら　通報のなかった葉前を除いて
其余都是由不同的消防分局出动的
それぞれ異なる分署から　消防が出動してたんだ
原来如此
なるほど
我就是从这点开始查的
それを頼りに調べてみた
把电话簿 邮编本 防灾地图都翻了个遍
電話帳　郵便番号帳　ハザードマップの隅から隅まで
你真够细致的
なんとも地道だね
然后我终于找到了
そして俺はとうとう発見した
这个木良市的防灾计划
この木良市の防災計画を
大致的管辖区域
消防分局的名称、位置及管辖区域如下。
这是什么啊
なんだよ　これ
加纳 桧町这些地方根本没关系吧
加納や檜町なんて関係ないじゃないか
不对
そうじゃない
是根据列表反过来的
逆順なんだ　このリストの
叶前 西森 小指 茜边 津野 当真…
葉前　西森　小指　茜辺　津野　当真…
确实
確かに
照这个顺序推的话
このとおりだとすると
下一个目标就是华山分局的辖区了吧
次の標的は　華山分署の管轄ってことになりますね
我觉得纵火犯大概是消防部门的人 或是市政府职员
放火犯は恐らく　消防関係者か市役所の職員じゃないかと思ってます
这只是巧合吧
偶然だ　こんなもの
就算按这个顺序纵火 又能怎样
このとおりに火をつけてどうなるっていうんだ
这种列表又没人知道
誰も知らない　こんなリストで
不是没人知道
誰も知らんわけじゃない
毕竟有人制定了这份名单 也有单位收到了
それを作った人がいるし　配られた機関もある
瓜野的推测是有道理的
瓜野の推測は妥当だろう
唯一没搞懂的是犯人的动机
わからんのは犯人の動機だ
要这么小心地确定各地的消防分局来纵火
どこの消防が出てくるかを気をつけながら放火するなんて
简直像是某种挑战或者测验
何かの挑戦か　試験としか思えんな
是
はい
你是怎么注意到这些的
お前はどうしてこれに気づいた
因为我哥哥是消防员
兄貴が消防士なんで
家里正好有这些资料
そういう資料が家にあったんです
原来如此
なるほどな
这是我判断失误
これは俺のミスだ
我太想当然了
俺の考えが浅かった
虽然是事后诸葛亮
結果論だが
但你那篇报道还好刊出来了
瓜野の記事が載ってよかった
什么意思
どういうことだよ
这篇揭秘的文章
このタネ明かしの記事は
基本就是按照我的指示写的
おおむね俺が指示したとおりに書かれている
但是 门地
だが　門地
要是真的发了那篇文章 会发生什么
もしその記事が載っていたらどうなった
我们能给学生指导部交代
生徒指導部への義理は果たせるし
也能结束莫名其妙的连载
訳のわからん連載も終わりになるし
可即便如此 连续纵火案不会因此结束
だがそれで　連続不審火がなくなるわけじゃない
反而之后如果再发生纵火的话
むしろ　今後もし不審火があったら
我们报社就会陷入非常危险的境地
新聞部は極端にまずい立場に立たされただろう
为什么会这样
どうして　そんな
纵火发生的日期 事件的升级 防灾计划
不審火があった曜日や　内容のエスカレート　防災計画
你注意到的共通点就这些了吗
お前が気づいた共通点はこれで全部か
我不是打算深究你最后的王牌
お前の切り札を追求するつもりはない
有就说有 这样就行
あるならあると　それだけ言え
其实 还有
実は　あります
我就缺乏你这样的谨慎
その用心深さが俺にはなかった
门地
門地
要是真把所有线索都刊出来
仮に全部明らかにした記事を載せてしまえば
要是有模仿犯出现 也无法辨别
模倣犯が出てきても見分けようがない
如果有人说是报社启发了模仿犯
新聞部が模倣犯を生んだなんてことになったら
搞不好整个社团都会解散
廃部で済んだかどうか
全亏了瓜野擅自行动 才避开了最坏情况
瓜野の独断専行のおかげで助かった
果然我还是不适合搞这类题材
やっぱり俺は　こういう話には向いてなかったな
应该早点跟你商量的
相談しておくべきだった
瓜野
嗯
はい
我也高三了 要准备升学考试
俺も 3 年だ　受験がある
正好趁这个机会
ちょうどいい機会だ
我要辞去部长职务
俺は部長を引退する
你和五日市 选一个接任部长 好好干吧
お前と五日市　どちらかを部長にしてしっかりやっていけ
您辛苦了
お疲れさまでした
是吗
そう
挺辛苦的吧
大変だったのね
没有啦
ううん
谢谢你告诉我 门地同学
教えてくれてありがとう　門地くん
你终于出来了啊
やっと出てきたね
你在等我吗
待っててくれたのか
嗯
うん
正准备回家了
帰るところだったんだ
一起走吧
一緒に帰ろう
啊 嗯
あっ　うん
可以呀 不过走之前
それもいいけど　その前に
你成部长了啊
部長さんになったのね
恭喜你
おめでとう
啊 谢谢
ああ　ありがとう
我之所以在等你
待っていたのはね
是因为有点担心你
心配だったからなの
担心什么
何が
那个啊 如果你当了部长
あのね　瓜野くんが部長さんになったらね
我怕你会更追着那个案件不放
ひょっとしてあの事件のこと　もっと追いかけちゃうんじゃないかって
不只是案件
事件だけじゃない
我连犯人也要追
俺は犯人も追うつもりでいる
我已经掌握了纵火犯的行动模式
放火犯の行動パターンはつかんでるんだ
我要拍下作案现场 交给警方 让他们逮人
犯行現場を撮って　警察に渡して　逮捕させる
可以的话 我也想亲手抓住犯人
もしできるなら　この手で捕まえてもいい
《船户月报》会大变样的
『月報船戸』は　ガラリと変わるぞ
连堂岛在的时候都没做到的事
堂島くんがいても　できなかったことなのに
他什么都没做
あいつは何もしなかったよ
在不在都一样
いてもいなくても同じだ
我不靠谱吗？
俺が当てにならないか？
堂岛更值得信赖吗？
堂島のほうが頼りになるのか？
有王牌的人是我
切り札を持ってるのは俺だ
堂岛什么都不知道
堂島なんか何も知らない
堂岛同学…
堂島くんは…
没错 确实可靠
そう　頼りになる
也很方便
便利なの
但我想说的不是这个
だけど私が言ってるのはそういうことじゃない
那…
じゃあ…
听好了…
あのね…
听好了 不准生气哦
あのね　怒らないで聞いてね
我不讨厌努力上进的人
私　頑張り屋さんは嫌いじゃない
但我喜欢的 是那种什么都不做的人
でもね　好きなのは　何もしない人なの
什么都不做…
何もしない…
对 我是个小市民
そう　私は小市民
而我喜欢的 就是小市民
そしてね　小市民が好きなのよ
我不是那样的
俺は違うよ
我不一样
俺は違う
我才不是那种什么都不做的小市民
何もしない小市民なんかじゃない
交给我吧 没问题的
任せてくれ　大丈夫だ
等着看吧
待ってろ
三个月后 我会让你看到我最优秀的一面
3 か月もすれば　最高にいいところを見せてやる
听我说 瓜野同学
聞いて　瓜野くん
我不听
聞かない
不行的哦
ダメじゃない
别人让你听 你就得听
聞いてって言ったら　聞くものよ
不过你刚才也说了 交给你
だけど瓜野くん　任せてって言ったよね
还说会让我看到优秀的一面
いいところを見せてくれるのよね
嗯
うん
那就好 我会期待的
いいよ　楽しみにしてる
这个给你 当作纪念
あげるね　思い出に
连续纵火事件
算了
まあいいか
啊 他挂了
あっ　切りやがったよ
喂
やあ
有事吗
何か用か
先抬起头来吧
とりあえず　顔を上げてほしいかな
其实不用急着来的
急がなくてもよかったのに
但我不能不来
そうもいかんだろう
你打电话来 通常都不是什么好事
お前から電話があると大抵ろくなことじゃない
这点我认了
それはごめん
上次那个电话也挺奇怪的
この間の電話も妙だったな
上次？
この間？
你不是说要我把车的照片发过去吗
車の写真を送れと言ってきただろう
哦
ああ
跟那件事也有关系
その話も関係してるんだよ
一切的起因是九月
発端は 9 月だった
血气方刚的瓜野高彦当时说 想写校外的事
血気盛んな瓜野高彦くんが　学外のことを書きたいと言いだして
你否决了
健吾はそれを却下した
你之所以反对
健吾が反対したのは
是担心提案要是通过了
もしその議案が通ったら
瓜野同学可能会写那起绑架案
瓜野くんがあの誘拐事件のことを書きそうだったから
对吧
そうだよね
那是其中一个原因
それも理由の一つだった
之后 小佐内同学和你接触了
で　そのあと　小佐内さんが健吾に接触してきた
你当时怎么想的
そのときどう思った
我觉得有点可疑 她怎么会知道我们报社的事
どうして新聞部の事情を知ってるのか　怪しいと思った
而且就算她这么说 我也不会轻易改变立场
それに　そんなことで俺の考えが変わるわけないのにとも
嗯
うん
第一个问题的答案很简单
最初の疑問の答えは簡単
因为报社里有人认识小佐内同学
新聞部内に　誰か小佐内さんの知り合いがいるからだ
没错
いるな
门地
門地だ
去年他和小佐内就是同班
たしか去年から小佐内と同じクラスだったはず
这样吗
そうなの
嗯
ああ
那如果是门地告诉她的 就说得通了
そうか　門地から聞いたと考えれば話はわかるか
当时 门地同学赞成写校外报道的吗
門地くんは　学外の記事を書くことに賛成だったのかな
他反对
反対してた
那接着
じゃあ　次
健吾你说 仅凭小佐内同学的一句话不会改变想法
健吾は　小佐内さんの言葉では意見は変わらないと言ったね
可我不这么想
だけど僕はそうは思わない
什么意思
どういうことだ
你会反对瓜野同学的提案 是因为想保护小佐内同学
健吾が瓜野くんの提案に反対したのは　小佐内さんを守る意味があった
可是…
でも…
暑假的事别写进报纸里
夏休みのことは新聞に書かないでね
但除了那件事 能写点别的也挺好的
でも　それ以外のことだったら　いろいろ書くのって素敵だと思うの
凭这一句话 你就没必要再坚持反对意见了
その一言で　反対意見に固執する必要はなくなった
因为从哪个角度看 小佐内同学说的意思
小佐内さんが言ったのは　どう考えたって
都是让你支持瓜野同学吧
瓜野くんに賛成してあげてねって意味だからね
小佐内和瓜野有联系吗
小佐内は瓜野と繋がってるのか
大概是的
多分ね
门地同学好像是反对瓜野提案的
門地くんは　瓜野議案に反対だったみたいだし
等等 有点不对劲
いや待て　おかしいぞ
虽然结果是专栏被瓜野一个人独占了
結果的にコラムは瓜野が独占することになったが
但最早说想写那个专栏的人 是五日市
元々それを書きたいと言ったのは　五日市だ
而劝说五日市同学出面的 好像也是小佐内同学
五日市くんに働きかけたのも　小佐内さんだろうね
为什么
なんのためだ
为什么小佐内要插手报社
なんで小佐内は新聞部に口を挟んでた
这就跟你发来的那张照片有关了
ここで健吾に送ってもらった写真が繋がってくるんだ
二月的时候 津野的河岸边不是有辆车被烧了吗
2 月に　津野の河川敷で車が燃えただろう
那辆车 就是照片上的那辆
それは　写真の車だったんだよ
照片上的车 那不是…
写真の車って　あれは…
是当时用来绑架小佐内同学的那辆
小佐内さんの拉致に使われた車だ
后来就在河岸边被烧掉了
それが河川敷で焼かれた
就像《船户月报》上预言的那样
『月報船戸』で予言されたとおりに
常悟朗
难道你是说 是小佐内…
まさかお前は　小佐内が…
她会是那种会去纵火烧毁车的人吗
小佐内さんは　車に放火するような人かな
你是不是觉得 她好像也干得出来
小佐内さんならやるかもしれない　と思うよね
对
ああ
不过 手法太直白了 有点引人怀疑
だけど　やり口がちょっと露骨なのが引っ掛かる
帮手…
協力者…
瓜野？
瓜野か？
小佐内同学和瓜野同学之间 可能有不寻常的关系
小佐内さんと瓜野くんの間には　ただならない関係があるのかもしれないね
这种事去问吉口 她说不定会知道
その手の話なら　吉口に聞けば知ってるかもしれんぞ
我们好久没这样聊天了
こうやって話すの　久しぶりね
啊 这样啊
ああ　そうか
你们认识啊
知り合いだったな
嗯 算是吧
ああ　そうだね
对了 我有件事想问你
ところで　聞きたいことがあるんだけど
问我？
私に？
你认识小佐内同学吗 小佐内由纪
小佐内さんって知ってる　小佐内ゆき
哦 问她的事情？
ああ　そっち？
是你前女友吧
前の彼女でしょ
关于小佐内同学 如果你知道什么请告诉我
その小佐内さんのことで　知ってることがあったら教えてほしい
特别是…
特に…
嗯 和高二的瓜野
そう　2 年の瓜野くんと
他们俩正在交往呢
付き合ってるよ　その 2 人
果然是这样啊
やっぱりそうか
怎么 居然在意前女友的事
何　元カノのことが気になるなんて
你也挺落魄的嘛
案外みっともないんだね
啊 那个…
あっ　えっと…
不是常悟朗他想打听小佐内的事
常悟朗が小佐内のことを知りたいんじゃなくて
请你当成是我想了解瓜野的情况
俺が瓜野のことを知りたいんだと思ってくれ
谢谢
ありがとう
抱歉占用你休息时间
ごめんね　休み時間に
欸 就这？
えっ　それだけ？
你不是来打听十希子的吗
十希子のこと　聞きに来たんじゃないの
仲丸同学？
仲丸さん？
不可能吧
まさか
很可能
そのまさか
我完全没察觉
全然気づかなかった
她也跟这件事有关系吗
この一件に絡んでるのか
她到底和谁有联系呢
どこと繋がってたんだろう
嗯 她脚踏两条船呢
そう　二股かけてるよ
诶？
え？
十希子她啊 总是在换男朋友
十希子って　いっつも恋人乗り換えてるし
脚踏两条船 这已经是第二次了
二股相手はもう 2 人目だよ
而且她真正喜欢的是一个大学生
それに　あの子大学生の本命いるし
这么一来
そう考えると
加上你岂不是脚踏三条船
小鳩くん入れて三股か
常悟朗 我能问你一件事吗
常悟朗　一つ聞いていいか
哦
ああ
仲丸十希子 是我现在正在交往的人
仲丸十希子さんというのは　僕が今お付き合いしている人だよ
不是说这个
そうじゃない
你为什么要卷进这件事
お前はどうしてこの件にかんでるんだ
为什么…
どうしてって…
报社的问题也好 连环列纵火案也好
新聞部の問題にも　連続放火の問題にも
你根本没有理由掺和进来吧
お前が関わる理由は何もないんじゃないか
小佐内同学有可能是纵火的人
小佐内さんが火をつけて回ってる可能性があるのに
我怎么可能坐视不理
じっとしてはいられないよ
可你们已经分手了
別れたのにか
没错
そうだよ
你看 我这人其实也挺落魄的
ほら　僕って案外みっともないから
行了
もういい
那你查出什么了吗
で　何かわかったか
嗯
うん
我认为 这件事可以用信息操控来解决
僕が思うに　これは情報操作で片がつく
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔